Mientras tanto Israel se ha estado
preparando para el que podría ser un
ataque en represalia por parte de la
República islámica de Irán Aliado de
hezbolá en el Líbano ocurre tras el
asesinato la semana pasada del líder de
jamás del que el régimen iraní culpa a
Israel el régimen de los ayatolás atacó
hace TR meses territorio israelí
masivamente con drones y por eso Israel
da por descontado el crucial papel que
su escudo de defensa antiaérea va a
desempeñar ante una nueva
escalada abril de 2024 Israel un ataque
masivo de misiles desde Irán más de 300
drones cohetes y misiles en un ataque
coordinado hasta ahora el mayor reto
para los sistemas de defensa aérea de
Israel que afirma haber interceptado el
99% de estos drones y
misiles Pero cómo se puede tener tal
éxito se debe a un enfoque de defensa
aérea multicapa que comprende cierto
número de estructuras móviles en el
sentido más literal
las unidades de misiles remolcadas por
camiones forman la capa más interna la
cúpula de hierro intercepta ataques de
corto alcance como misiles y morteros y
fue desarrollado con ayuda de Estados
Unidos han interceptado miles de misiles
desde su introducción en 2011 e Israel
afirma que tiene un porcentaje de
aciertos de un 90 por. la siguiente capa
es la llamada onda de David para ataques
de medio alcance diseñada para derribar
misiles balísticos disparados desde 40 a
300 km de distancia y desarrollada
también en colaboración con Estados
Unidos y la última capa es la flecha
para misiles balísticos de largo alcance
opera en el espacio fuera de la
atmosfera terrestre lo que permite la
interceptación segura de cualquier ojiva
no
convencional sea cual sea la capa
interceptar misiles es muy costoso solo
un misil interceptador de la flecha
puede costar entre 2 y 3,5 millones de
dólares según informes de prensa se
usaron 110 de estos misiles para repeler
el ataque ir
algo que podría haber costado unos 385
millones de dólares los cohetes de medio
alcance del sistema Honda de David
cuestan alrededor de 1 millón de dólares
cada uno Las estimaciones sitúan el
costo entre 550 y 1,00 millones dólares
solo para la operación de abril también
hay otra capa importante las fuerzas
aéreas de Israel una parte clave de su
defensa y además de todo esto Hay nuevas
herramientas en línea como el Rayo de
hierro que funciona con láser y que se
integra en el sistema de defensa
antiaérea israelí